Μ S. ANSELMI deambularem

1 3· Ans. Unde aperte quandoque futura mortuo·
rum resurrectio probatur. Quippe si homo perfecte
restaurandus est, talis debet restitui, qualis futurus erat,

lsi nou peccasset Bos. Aliter esse non potest. Aac.
Quemadm0dum igitur si nou peccasset homo, eum eodem .

' quod gerebat corpore in incorruptibilitatem transmu-
tandus erat, ita oportet, ut cum restaurabitur, cum suo

3in quo vivit in hac vita corpore restauretur. Bos.
Quid respondebimus, siquis dicat, quia hoo fieri opor·
tet de illis inquibus humanum genus restamabitur, de

4 reprobis vero uon est necesse? Ace. Nihil iustius aut
convenientius intelligitur, quam ut, sicut homo si per-
seuerasset in iustitia, totus i. e. anima et corpore ae
terne beatus esset, ita si perseverat in iniustitia, totus
similiter aeterne miser sit Bos. Breviter mihi de his
satisfecisti.

1 44 Aoo. Ex bis est fusile cognoscere, quoniam
aut hoc de humana natura perficiet Deus quod incepit,

autin vanum fecit tam sublimn neumam ad tautum

2 bouum At si nihil pretiosius agnoscitur Deus iecisse
quam rationalem naturam ad gaudendum de se, valde
alienum est ab eo, ut ullam rationalem naturam peni·
tus perire sinat. Bos. Non potest aliter putare cor ra·

ttionale. Aac. Necesse est ergo, ut de bumana natura
perficiat quod idcepit3 hoc autem fieri, sicut diximus,
nequit nisi per integram peceati satisfactionem, quam

trullus peccator faama potest Bor. Intelligo iam ne-
cesse esse, ut Deus perficiat quod incepit, realiter
quam deceat a suo incoepto rideatur deficere.

1 50 Bos. Sed si ita est, ridetur quasi cogi Deus
necmsitate vitandi indecentiam, ut salutem procuret
lbumanuuu Quomodo ergo negari poterit, plus boc

 

