OUR Daus- Hono 1. 1⁸. 33

nm. Aliam adhuc eiusdem sententiae posse dici· puto
rationem. Boe. Hanc quoque proferre debes. Am. Ore· 27 ·
dimus hane mundi molem corpoream in melius reno·
vendam nec hoe futurum esse, donec impleatur nummus
electorum hominum et. illa beata perficiam civitas, nec
poet eius perlectionem differendum. Unde colligi pot· 28
est Deum ab initio proposuisse, ut utrumque simul per·
ficeret, qnatenus et minor quae Deum non sentiret, na·
tura ante maiorem quae Deo srui deberet, nequaquam ³
perficeretur, et in maioris perfectione mumta in melius
suo quodam modo quasi congratularetum imo omnis
creatma de tam gloriosa et tam admirabili sui eonsum-
matiene ipsi creatori et sibi invicem quaeque suo modo
aeterne congaudendo iocundaretur, quatenus quod vo· .
luntas in rationali natura sponte facit, hoc et iam in-
sensibilis creatura per Dei dispositionem naturaliter ex-
hiberet Solemus namque in maiorum nostrorum exal· 29
tatione congaudere, ut cum in natalitiis Sanctorum ex-
ultatione festiva iocundamur ds gloria eorum laetantes.
Quam sententiam 'nlud adiuvare videtur, quia si Adam oo
non peccasset, differret tamen Deus illam civitatem per·
ficere, donee completo ex hominibus quem expectabat
numero, ipsi quoque homines in corporum, ut ita dicam,
immortalem transmutarentur immortalitatem. Habebunt 31
enim vin paradiso quandam inmortalitatem i. e. po·

Α testatem non moriendi, sed non erat immortalis hoec
potestas, quia poterat mori, ut seilicet ipsi non possent
mori. Quod si¹) ita est, ut videlicet rationalem illam 32
ot beatam civitatem et hanc mundanam insensibilemque

’ naturam Deus ab initio proposuerit simul perlicere, vi·
detur. quia aut¹ illa civitas nou crat completa in numero
angelorum ante melorum ruinam, sed expectabat Deus, ς
ut eam de hominibus compleret, quando corpoream

l) Sed ci Aa

..3-

 

